# 21 世纪的 21 个教训

> 原文：<https://medium.com/swlh/21-lessons-for-the-21st-century-fc6e8e051074>

## 总结、优点、收获和局限性

![](img/5e3dab801202bd881f882db0e1dedb0d.png)

Image retrieved at [https://www.ynharari.com/book/21-lessons/](https://www.ynharari.com/book/21-lessons/)

**我刚刚读完《** [**21 世纪的教训**](https://www.ynharari.com/book/21-lessons/) **》作者** [**尤瓦尔·诺亚·哈拉里**](https://medium.com/u/8a6d8f1fc05c?source=post_page-----fc6e8e051074--------------------------------) **，我最喜欢的作家之一，因他的畅销书《智人》和《德乌斯人》而闻名。在新书中，哈拉里高兴地回收并捆绑了那些和其他以前出版物的摘录，并主要添加了许多问题。**

然而，这些问题确实会让你思考。

这是我的评论，可以帮你节省四个小时的阅读时间，或者激励你去买这本书。

前两本书主要是按照时间顺序分别叙述人类的历史和遥远的未来，而现在的这本书提供了一个混合的即时想法，关于我们人类现在和不太遥远的未来的困境。

试图用三个简洁的部分来总结和思考 21 章是一项极具挑战性的工作。但是现在开始。为什么哦为什么我们不呆在大草原上摘浆果？

# 我们的自由故事和我们面临的三重挑战

在相当诚实和勇敢地拆解并利用“自由主义故事”的力量来帮助我们驾驭 21 世纪初复杂的全球信息社会之后，哈拉里继续解释了如果我们坚持当前形式的自由主义，我们现在面临的三个挑战是如何无法解决的。

他承认，尽管自由主义的故事有很多缺点，但事实证明它比共产主义和法西斯主义的故事更好。尽管它带来了痛苦，加上民主、自由市场和福利计划中的社会主义元素，它给更多的人带来了比迄今为止任何其他(信仰)体系都要多的好处。

然而，在 21 世纪剩下的 81 年里，它不会帮助我们在世界上航行，因为它根本无法胜任应对三大全球威胁的任务。

## 技术破坏、核战争威胁、气候变化

技术颠覆(特别是目前正在发展的信息技术和生物技术革命的合并)、核战争的危险(甚至可能是核恐怖主义)和全球变暖都将我们推向了一个自由主义——其基础是自由只有在与平等相匹配时才有价值——只能指望推进我们的事业的世界。

## 局限性:数据不平等和民族主义

当我们面对不平等时，我们的自由主义概念就显得力不从心了。这种不平等是由投资者、工程师和企业家等极少数精英群体拥有我们这个时代最有价值的商品——数据——而数据在很大程度上(目前仍然)是由我们农民产生的。

当自由主义与民族身份和他们的故事结合在一起时，它也是有缺陷的。或者甚至当——如在欧洲的实验中——它与一系列民族认同故事结合在一起时。

作者断言，民族主义有其优点。然而，试图通过主权国家单独的政策来解决气候变化或技术破坏等全球问题，就像是试图通过单独的小农业村庄不协调的努力来管理尼罗河的流量。你不能用国家甚至大陆的政策来攻击全球问题。

# 人类黑客，自由意志和下一次进化

可能我们面临的最大威胁——或者至少哈拉里似乎用了最多的笔墨来描述的威胁——是技术破坏对我们个人、我们的组织和我们这个世界社会构成的威胁。

争论的核心是这样的:我们已经越来越多地向创造智能机器的公司提供大量数据。通过移交我们所有的数据，我们允许他们创造越来越聪明的机器，同时允许他们越来越好地了解我们。

人类黑客并不是一个新概念，统治阶级试图影响大众的思想、感情或行为是和文明一样古老的。但在人类历史上，从来没有像脸书、亚马逊、谷歌、腾讯和百度和/或美国、俄罗斯或中国政府这样的组织存在过，也没有人有能力收集、存储和分析如此大规模的数据。

现在，尽管数百万人正被利用大数据和基本智能算法改变投票、择偶和消费方式，这可能是不协调的，但未来似乎会发生更可怕的事情。

## 别担心，你的选择不是你自己的

机器学习(出于各种目的，你可以把它等同于人工智能，尽管从技术上讲这不是一回事)和生物传感器和脑机接口的发展可能意味着，很快，算法可能会比我们自己更了解我们。

哈拉里认为，如果你不介意生活在一个你的算法帮助你听专门为你定制的音乐的世界——有时甚至可能是专门为你创造的——因为它可以从生物统计学角度感知在特定时刻(比如说，当你的男朋友刚刚和你分手时)什么对你有效，你就不必担心任何事情。

如果你不介意生活在一个计算机更擅长决定谁将是你下一个生活伴侣、什么教育或职业最适合你等等的世界，那就没必要烦恼。你会习惯的，就像你习惯于相信谷歌，当它告诉你向左转，而你的直觉告诉你向右转。算法最懂，那也行。不是吗？

这感觉很不舒服，因为我们喜欢拥有自由意志的感觉。此外，这让人感觉不舒服，因为我们本能地意识到，将为我们做出这些决定的算法在相当长的一段时间内不会真正拥有自己的思想。那么，谁将对它们进行编程，这些算法真正追求的是谁的议程？

如果你没有(真的)为产品付费，那你会变成什么样？

## 不平等的下一次演变

哈拉里认为，我们应该害怕这种混合了生物传感器的超智能人工智能的未来，因为算法可能会受到一小撮富裕精英的控制。这可能会造成巨大的不平等，这在智人历史上是前所未有的——即使是在奴隶制或大屠杀时期。

在人工智能、生物传感器和人类基因编辑的世界中，不平等并不在眼前，但正如我们所说的那样，它实际上正在我们的门口出现，这并不构成阶级战争和对工人的剥削。

21 世纪科技世界的不平等可能会构成生物阶层——从字面上而不仅仅是从意识形态上来说——一个拥有非凡健康、体能和超人认知和创造能力的超人上层阶级。忘记他们和简单的智人之间的经济斗争；我更担心的是那些负担不起进化步伐的人的未来(经济)相关性。

自由意志——就其存在与否而言——和社会结构都处于危险之中。作为人的基本问题或作为人意味着什么正处于危险之中。

而社会制度(甚至 UBI)到位，再加上自由市场资本主义的自由民主，也救不了我们。

我们需要一个更好的故事。

# 讲故事类人猿的终结

在相当多的章节中，哈拉里提醒我们，*智人*统治了这个星球，这要感谢我们独特的编造故事和团结故事的能力。

你的国家是一个故事。你不能将荷兰、美国或日本的身份或民族握在手中。你能做的就是摸摸国旗，看看这个国家，听听国歌。

国家是人类想象的产物。[时间](/life-beyond/time-is-a-figment-of-our-collective-imagination-684806246422)也是。[钱也是。哈拉里说，任何宗教都是如此，我们的政治叙事也是如此。](/life-beyond/blockchain-batman-getting-rich-and-saving-the-world-by-understanding-the-essence-of-money-crypto-2a301baf61af)

作者认为最有价值的故事似乎是“世俗”叙事，正如他所描述的那样，它的成分是对自由、对(科学或经验)真理、怀疑、减少痛苦的需要以及个人和社会责任的信仰。

## 我们需要一个新故事

但是我们需要一个新的故事，哈拉里说，因为我们概念化的自由和责任都与“自由意志的神秘概念”有关，而这个概念很快将被证明是不相关的。

哈拉里提醒我们，我们需要一个新的故事，而科幻小说是高度相关和重要的。

但几乎在同一时间，他告诉我们停止编造故事，只是呼吸——最好有一些冥想的变化——并体验这一刻。

## 别再讲故事了

为什么？因为故事只能帮到我们这么多。因为，伴随着我们人类现在面临的技术、科学和经济革命，我们也需要一场意识革命。

从保罗·科埃略(Paolo Coelho)到杰里米·里夫金(在某些方面甚至是纳西姆·尼古拉斯·塔勒布)，哈拉里是一系列聪明、有时是学者中的最新一个，他提醒我们，如果我们要生存和进步，我们迫切需要一场思想和意识的革命。

# 去中心化，有限的极限和哈拉里错过了什么

在作者提到的无数技术创新中，区块链或分散技术就像是房间里的一头高科技大象。

我很难理解为什么哈拉里选择忽视分散化技术的兴起和日益普及，例如勇敢浏览器、超空间或 Steem.it 社交媒体平台；显而易见的比特币及其所有快乐的追随者加密货币和以太坊、Neo 等等，都是去中心化应用的开发平台；

WePower 和其他分散能源生产和交易的公司，以及无数的其他公司，目前共同形成了一个十亿美元的产业，这是一个被描述为加密核冬天的产业。

哈拉里在《21 课……》中正确强调的所有问题远非完美的解决方案，权力下放以及由此带来的思考和组织信任以及供求的方式，从更广泛的角度来看肯定是一个值得注意的发展。从更大的意义上来说，T4 远远超过了金融领域。

## 权力下放可能会改变游戏规则

如果人类确实设法使他们的思维和行动适应去中心化和对等网络的哲学，以及创造公共资源或为公共资源创造机器对机器生态系统的想法，我们可能会迎接我们面临的挑战。

如果我们在思维和/或技术上实现了更大的革命，那会怎么样呢——请注意，这两者通常是成对出现的，并与第三者(即行动)一起带来革命。

## 故事和意识的优点和局限

如果没有鼓舞人心的故事，社会变革的巨大挑战怎么办？

哈拉里正确地断言——我这样解释——故事帮助我们理解和更好地“管理”现实的能力是有限的，因为它们受到我们自己的意识和想象力的限制。

但是我们自己的意识——哈拉里敦促我们在一种科学内省的基础上进行更多的探索，作为解决我们危机的一种可能的途径，这也是正确的——同样受到我们的意识和想象力的限制。

我的问题:关于人类的独创性、意识、可能性、故事和未知的未知；我们认为有限的东西的真正界限是什么？

*我非常重视并感谢您的关注。这也是我努力带来价值的原因。我主要写的是* [*生活超越*](https://medium.com/life-beyond) *时对技术的有意识的平衡使用。如果你能让我知道你对这篇文章的评价，我会很高兴。*

[![](img/308a8d84fb9b2fab43d66c117fcc4bb4.png)](https://medium.com/swlh)

## 这篇文章发表在 [The Startup](https://medium.com/swlh) 上，这是 Medium 最大的创业刊物，拥有+421，678 名读者。

## 在此订阅接收[我们的头条新闻](https://growthsupply.com/the-startup-newsletter/)。

[![](img/b0164736ea17a63403e660de5dedf91a.png)](https://medium.com/swlh)